# Circle Project
MyPlanner-project를 위해 사용한 코드입니다. Spring Boot와 React를 활용하여 Circle 웹 애플리케이션을 구현하였습니다.


## 프로젝트 소개
내 일정을 친구들과 쉽게 공유할 수 있는 SNS형 웹 플래너입니다. 실시간으로 내 일정을 공유하고, 반응할 수 있는 웹 어플리케이션을 제작해보았습니다.

## 개발 기간
- 2024.12.19 ~ 2025.01.24
- 아이디어 회의
- 발표 평가

## 개발자 소개
- 이상헌 : 팀장, 일정 등록 및 수정
- 오용호 : 캘린더 구현
- 엄채연 : 로그인/회원가입, 유저 관리
- 송민지 : 실시간 채팅
- 정수현 : 실시간 채팅

## 기술 스택
-Frontend : React, JavaScript
-Backend : Java, Spring Boot (WAS : Tomcat)
-DataBase : MySQL, MongoDB
-BaaS : Firebase
-Collaboratoins : Discord, Notion, Figma

## 프로젝트 아키텍쳐

## 주요 기능
- 일정 관리
  - 일정을 등록, 수정, 삭제하는 기본 CRUD와, 일정을 완료하는 로직을 구현함.
    - 일정을 등록할 때, 이미지와 일정 제목, 카테고리,
      일정(캘린더 페이지에서 선택한 날짜가 자동으로 등록됨) 등을 입력할 수 있음.
    - 참가자를 초대할 때, 초대한 참가자를 대상으로 알림이 가는데,
      이를 수락하면 해당 일정에 참가할 수 있게 됨.
      초대받은 대상의 수락 여부에 관계없이 수락/거절 알림이 옴.
    - 등록된 일정은 바로 캘린더 페이지의 달력 부분과 사이드바에 나오게 되며, 해당 일정을 클릭했을 시 바로 수정페이지로 넘어감.
      - 수정페이지에서 이미지, 제목, 카테고리, 종일 여부 등등을 수정할 수 있음.
        - 삭제
          - 수정페이지에서 일정 삭제를 누르면, 한 번 더 확인하는 모달을 띄우고 일정을 삭제함.
          - 삭제된 일정은 캘린더 페이지와 사이드바에서 없어짐.
        - 일정 완료
          - 일정 완료 버튼을 누르면 한 번 더 확인을 요구하는 모달을 띄우고 일정을 완료시킴.
          - 일정이 완료되면 버튼 글자가 '일정 완료'에서 '완료됨'으로 바뀜.
          - 또한 완료된 일정은 캘린더 페이지의 중앙 달력에서 밑줄이 그인 채로 나타나고,
            사이드바에서는 지워짐.
- 일정 공유
  - 일정 등록 후 피드에 자동 업데이트 되어 나를 팔로우하는 사용자들이 볼 수 있도록 함.
- 캘린더
  - 본인 혹은 팔로우하는 유저의 일정을 캘린더 형식으로 볼 수 있음.
  - 참여 중인 일정이 있다면 내 캘린더에서 볼 수 있음.
  - 카테고리를 설정하여 원하는 색상과 명칭으로 일정을 구분 할 수 있음.
  - 월, 주, 일 단위로 캘린더를 조회할 수 있음.
  - 체크리스트를 활용하여 완료된 목록을 관리 할 수 있음.
- 피드
  - 피드에서 내가 팔로우하는 유저, 전체 유저의 글을 최신순으로 확인할 수 있음.
  - 일정 제목, 유저 닉네임으로 일정과 유저를 검색할 수 있음.
- 유저간 소통
  - 유저 간 팔로우를 주고받을 수 있으며, 팔로우한 유저의 공개 일정을 캘린더로 확인할 수 있음.
  - 다른 유저의 일정에 댓글, 좋아요 등의 반응을 남길 수 있음.
  - 다른 유저를 일정에 초대하고, 다른 유저의 일정에 참여할 수 있음.
  - 팔로우, 반응, 초대 등의 액션이 발생한 경우 SSE 통신을 이용해 실시간 알림이 전송됨.
  - 알림 타입에 따라 서로 다른 형식의 알림이 표시됨.
- 실시간 채팅
  - 사용자가 채팅방에 입장하면 웹소켓이 연결되어 실시간으로 채팅할 수 있도록 함.
  - 이미지, 일정 전송 시 메시지 타입을 설정하여 배열로 저장함.
  - 사용자가 채팅방을 나갔을 경우, 백엔드에서 System 메시지로 "~가 나갔습니다" 전송함.
  - 채팅방ID 기반으로 DB를 구성하여 단체 채팅도 동일한 로직으로 구현함.

